O resto é história, os massacres de setembro, as prisões e as ruas da revolução
Paris é lavada com sangue quando voltamos à nossa incrível série sobre a Revolução Francesa.
A pátria será salva. Tudo está em movimento. Todo mundo queima para lutar. Enquanto uma parte
do povo vai para as fronteiras, um segundo cava nossas defesas, e um terceiro, armado com piques,
Vamos defender nossas cidades e vilas. Pedimos que quem se recusa a servir ou a desistir de suas armas
O tocsin que soará não será um sinal de alarme,
um chamado para cobrar contra os inimigos da pátria, para vencê-los, cavalheiros,
Precisamos ousar, ousar e ousar novamente. E então,
Fronteiras!
A França será salva.
De modo que Dominic não era Winston Churchill, embora muitas pessoas da excelência de
A impressão pode pensar que foi. Na verdade, era um francês, Georges Danton,
Ministro da Justiça em 1792, o Dominic Sandbrook para o meu Robespierre.
- Obrigado, Tom.
E ele está se dirigindo à assembléia em 2 de setembro de 1792. E as pessoas serão capazes de perceber
Estamos de volta com a Revolução Francesa.
Somos mesmo, Tom.
E posso apenas dizer por que eu escolhi fazer isso em um tom Churchilliano?
Sim, por favor.
Porque eu acho que há uma qualidade Churchilliana nisso, não é? Isso é muito,
Fala muito famoso. É tudo sobre a defesa da pátria, defesa da nação,
determinação para lutar. E há uma qualidade Churchillian a ele. E eu pensei
Evocou sutilmente um sentido para os ouvintes britânicos de talvez a ressonância que tem.
Sim, tem uma enorme ressonância na França. Então, essas palavras em francês,
precisamos de ousadia, mais ousadia, sempre ousadia, ousar, ousar, ousar, ou ousar de novo, ou como você
Traduza-o. Eles são muito famosos. Muitas crianças de escolas francesas saberão essas palavras.
E isso, eu acho, dá-lhe uma sensação da posição em que estamos quando começamos
A terceira temporada da Revolução Francesa. Este episódio é muito, muito sangrento.
Então,
Os ouvintes devem ser avisados. É absolutamente revoltante, especialmente se você tem filhos,
Porque no episódio de hoje, estaremos nos voltando para, eu diria, talvez o mais
horrível episódio de toda a revolução, os massacres de setembro. Então, para dar às pessoas um sentido,
Este é um momento em que as multidões vão invadir, basicamente irromper nas prisões.
Quer dizer, vamos discutir, não vamos?
Mobs ou esquadrões da morte. E eles vão ao clube ou hackear mil,
pessoas até a morte, algumas delas em circunstâncias muito horríveis. E estaremos debatendo tudo isso
mais tarde. Mas Tom, talvez, antes de tudo, devemos lembrar às pessoas onde chegamos. Agora,
Obviamente, lembrando as pessoas, não precisamos fazer as duas séries anteriores novamente.
Isso seria meta demais.
Mas sim, nunca sairemos disso.
Ok, para dar às pessoas um sentido, estamos em 1792. Tulherias foram invadidas. A França está em guerra,
e está em guerra desde abril. E tem ido incrivelmente mal até agora. Então a França tem
Assim, a política em Paris é definida por uma rivalidade entre dois rivais.
Os grupos de jacobinos. Então a primeira facção são chamados os girondinos, e eles estão sob Brissot,
Quem você realmente gostou, como eu me lembro. Eu gostei Brissot, sim.
Ele é um abolicionista, gosta de um salão literário.
Ele gosta de jantar com os metropolitanos, é um bom homem.
Sim, é o Brissot, e do outro lado, outra figura do Tom Holland, na verdade.
Sim.
É como a batalha pela tua alma,
Este Tom.
É por isso que acho tão fascinante.
É o Montagnard, a montanha, como eles são chamados, sob Maximilien Robespierre,
O tipo de bony, amante de Rousseau.
Enganou-se.
Sim, um bom faz-tudo.
Odeia a pena capital.
As ruas de Paris estão cheias de jovens armados, por isso estes são os Fédérés.
de Marselha e outros lugares. Tom, da última vez que você falou sobre sua importância em trazer
Os Marseillais.
Sim, esse foi o episódio em que terminamos a última temporada.
Foi mesmo.
E as pessoas se lembrarão que o episódio anterior foi a história de como esses caras,
os Fédérés e os sans-culottes nas ruas de Paris, as pessoas que usam calças,
o tipo de artesãos, os radicais, eles invadiram o Palácio das Tuileries. Eles lançaram um segundo
Eles massacraram a guarda suíça. Eles efetivamente derrubaram o rei e a rainha,
que tinha sido levado para uma prisão chamada Fortaleza do Templo. Mas eles também crucialmente presos
cerca de mil pessoas que desde então foram amontoadas nas prisões de Paris.
Este é um ponto-chave, não é? Porque é importante enfatizar que, embora
São os guardas suíços que acabam sendo massacrados, a opinião em Paris,
particularmente entre os sans-culottes, é que eles foram as vítimas.
Exactamente.
Que foi a guarda suíça que teve que culpar por isso. Que os trabalhadores de Paris, que foram
mortos pelos guardas suíços enquanto eles estavam se defendendo, são mártires da liberdade. E que este
é expressivo de um tipo de pernicidade. E que esta é uma expressão de uma espécie de
atitude real perniciosa para com as massas francesas. E, portanto, há uma necessidade para os cidadãos a ser
Cuidado para que algo assim volte a acontecer.
Isso mesmo, para dar às pessoas uma noção da política,
com a invasão das Tulherias, a política foi mergulhada no caos total.
O rei e sua família estão no templo. Em seu lugar, a Assembleia Legislativa
criou este executivo, que é basicamente dominado pelos girondinos e por Danton,
Ministro da Justiça. E eles disseram, ouça, nós vamos ter que ter
Mais um tipo constitucional de reboot. Vamos pedir uma convenção nacional.
Agora, isso será eleito pela primeira vez no sufrágio masculino quase universal. E todo mundo sabe
Isso basicamente vai exigir uma república, que a monarquia esteja terminada. Mas os girondinos,
que dominam este comitê e que realmente dominam a assembléia, parece que eles
Eles têm tudo à sua maneira, mas eles não têm. Porque agora eles estão tendo que compartilhar o poder
em Paris com este novo corpo que foi criado chamado de Comuna Insurrecionária, que é a
que é um novo órgão que foi criado chamado de Comuna Insurrecionária, que é
dominado por pessoas muito mais radicais, e em particular por Robespierre. E se tudo isso não é
O suficiente confuso, Robespierre diz os girondinos, que são as pessoas que nos levaram para a guerra,
Na verdade, eles são muito fracos e muito macios. Eles serão muito macios com a família real
E eles podem realmente fazer parte da conspiração estrangeira, o que soa como
Mas isso dá-lhe uma sensação do tipo de luta de facção, a paranóia que está por aí
neste ponto em 1792. Eu acho que há realmente
uma maneira bastante fácil para as pessoas entenderem isso, porque este é o período em que o
A noção de direita e esquerda entra, porque depende de onde as pessoas se reúnem na
Assembleia Nacional. E as pessoas à direita agora, na extrema direita, como poderíamos anacronisticamente colocá-lo,
é a posição padrão que existia três ou quatro anos antes. Royalists. Então você tem
revolucionários que têm tentado negociar com os monarquistas e com o rei e a rainha.
Então você tem os girondinos e, à esquerda, você tem os Robespierres, os Montagnards.
Provavelmente a maneira mais fácil de obter uma noção de onde todas essas várias facções estão. Eles são
agora em um espectro político que nós no século 21 podemos reconhecer.
Embora na verdade, na verdade, você poderia argumentar que a luta é entre dois grupos de esquerda.
Porque a direita é agora, com a queda da monarquia,
Então agora é uma luta entre a esquerda e a esquerda difícil. Você pode colocá-lo assim.
Sim, eu acho que você poderia fazer esse ponto. E é realmente importante dizer,
a atmosfera em Paris é assombrada pelo medo e por uma sensação de catástrofe vindo
Porque o tempo todo, os prussianos, eles cruzaram a fronteira, eles estão vindo
E o Duque de Brunsvique, o comandante prussiano, emitiu um manifesto no qual ele diz
Explicitamente, haverá uma vingança exemplar contra o povo de Paris. Paris está na
Vou buscar-te e basicamente vou limpar o chão contigo.
Portanto, esta é a qualidade Churchilliana do desafio de Danton, desafiando a invasão alemã.
E em toda Paris, há estes rumores loucos. As pessoas estão a dizer:
há cargas de nobres escondidos nos esgotos. Eles estão prontos para atacar. Eles têm escondido
E, particularmente, um desses rumores é que
Há criminosos nas prisões de Paris que vão eclodir. Eles vão lançar um
Eles estão em aliança com esses vilões estrangeiros. E a comuna, a assembléia, o
os conselhos de bairro, que são chamados de seções, eles estão se reunindo quase permanentemente
A cidade está iluminada à noite. Há várias pessoas que vão ser
mortos. Há comitês de vigilância. Há tropas nas ruas. É um
atmosfera extraordinária. Você sabe, todo mundo está esperando por algo acontecer. E se nós
Então, no dia 26 de agosto de 1792, notícias terríveis chegam
Os prussianos têm avançado por sete dias e eles têm apenas
a fortaleza tomada em Longueuil após mal uma luta. Longueuil rendeu-se e há apenas
uma fortaleza esquerda, que é Verdun. Então parece traição. Parece traição, exatamente.
E parece que os prussianos não podem ser parados. Alguns dos girondinos neste ponto dizem:
Ouve, sabes, na verdade é 1940. Precisamos de evacuar o governo para Tours.
O que é uma decisão terrível, quero dizer, fatídica para eles empurrarem porque Tours é um muito monarquista.
e acima de tudo a cidade católica, não é? Então não é um lugar sensato para eles escolherem
se eles estão em uma luta de vida ou morte com as pessoas mais à esquerda.
Sim, parece fraco.
Bem, parece monarquista.
Parece que eles não estão realmente investidos na defesa de Paris. Robespierre diz,
de maneira nenhuma, devemos ficar e lutar na defesa da liberdade. E, claro,
Ministro da Justiça, este tipo de grande, carnudo, corrupto, mas muito carismático revolucionário
líder.
Outro homem com problemas de pele. E as pessoas que ouviram nossas duas primeiras temporadas podem se lembrar
que os problemas de pele apresentam ao longo de tudo isso.
Eu acho que é justo dizer, Danton, ele tem uma pele terrível e ele tem um gosto por um marrom
Ele gosta de um backhander que pode gastar.
E uma senhora.
Sim, ele gosta de um backhander que pode gastar com uma amante e uma enorme selecção de entradas.
É do Danton.
Danton basicamente aproveita o momento e ele diz, feche os portões da cidade de
Quero, quero voluntários, estou em postos de recrutamento em todo o lado.
E seu carisma, seu carisma Churchilliano é realmente importante. Eu acho que meio que
Quero dizer, ele realmente se levanta para atender o momento, mas há um lado escuro para todos esses
porque o governo provisório com Danton como seu tipo de principais questões de luz
uma proclamação oficial neste ponto. E diz, sim, cuidado com os prussianos,
Cidadãos, vocês têm traidores em seu seio,
mas para eles a luta já estaria acabada. Sua vigilância ativa não pode deixar de derrotá-los.
Agora, o que eles querem dizer com traidores internos? Eles querem dizer ex-assessores corruptos do rei,
mulheres à espera no tribunal que eles dizem que são todas lésbicas, especuladores, açambarcadores, criminosos,
antigos guardas suíços, sacerdotes que desafiaram a constituição civil do clero, jornalistas que
o nome do novo rei, a fim de alcançar um novo governo, mas também para aumentar a
da monarquia todas essas pessoas que eles pensam que estão no pagamento de forma eficaz do sinistro austríaco
comitê que é idealizado por marie antoinette e seus amigos em vienna eu quero dizer que é bonito
muito o caso não é tom e sobre a questão de marie antoinette e seus amigos em vienna eu quero dizer que eles são
não é errado porque marie antoinette tem sido conivente com os austrians de modo que é a coisa
Quero dizer, é importante dizer que assim que no dia 28 de agosto dois dias depois danton já ordenou
incursões em toda a cidade incursões em casas de pessoas que eles estão procurando por armas que eles estão procurando
agentes inimigos roubados documentos cartas por isso, se você já viu documentários ou filmes sobre o francês
você já viu esse tipo de imagem estereotipada de um grupo de sans-culottes
com seu tipo de chapéus vermelhos e seus pikes batendo nas portas das pessoas
você tem um aristo escondido no porão ou algo que é onde isso está vindo de lotes
de historiadores neste ponto citam um diarista chamado rosalie julien ela é uma brilhante
diarist
realmente neste período, porque ela é casada com um deputado jacobin agora ela é alguém que realmente
complica seu senso da revolução francesa, ela é um personagem muito agradável, ela é muito bem
ela é muito educada, ela é uma grande fã de russo um grande faz-bom e um reformador, mas ela é
sempre escrevendo em seu diário a cidade está cheia de traidores e temos que extirpá-los ainda mais
traidores ainda mais traição e eu acho que essas palavras são realmente importantes para entender o que é
vai acontecer porque ela e tantas outras pessoas estão dizendo que estão todas nas prisões
todas essas prisões estão cheias de traidores e assim que nossas tropas você conhece esses voluntários
marchar para enfrentar os prussianos, os traidores vão aproveitar o momento em que eles vão sair e massacrar
as mulheres e crianças de paris cerca de meio ano atrás, fizemos a batalha de agincourt e henry v
está enfrentando o exército francês, mas ele fez muitos prisioneiros e quando ele pensa que ele está sendo
Ele ordena que os prisioneiros mortos porque, obviamente, o inimigo dentro é
É muito perigoso e há um
Quero dizer, comparando a revolução francesa com a batalha de agincourt, provavelmente não algo
alguém já fez antes, mas há um pequeno elemento disso que eu acho que eu acho que é totalmente
Tom, sim, eu acho que há uma sensação de que a facada na parte de trás está chegando e há todos
rumores sobre fugas nas prisões de modo que durante todo agosto realmente houve rumores
A polícia de Paris estava relatando rumores de que as pessoas estavam prestes a invadir as prisões.
e eu cito fazer justiça imediata para as pessoas dentro deles e, na verdade, não é surpreendente que
alguns jornais e panfletos radicais e cartazes e coisas são muito explícitos sobre o que eles
Acho que devemos fazer isso e vou dar dois exemplos, então um é um jornal chamado o orador.
das pessoas e foi editado por um cara chamado freron que é um amigo de camille de moulin que
Já falamos sobre antes de freron escrever isso a primeira batalha que vamos lutar será dentro do
Paredes de paris não fora de todos os bandidos reais que se aglomeram dentro desta cidade infeliz perecerão
no mesmo dia em que as prisões estão cheias de conspiradores, deixe o mundo saber que estamos
o mundo vê como os julgamos, quero dizer que isso é sinistro, mas não tão sinistro quanto isso.
um cara chamado fabre deglantine que era um amigo um grande amigo de danton e que era um poeta ele não é
um grande ornamento eu acho que para a profissão poética quando você ler suas palavras deixe-nos limpar as fileiras de
esses escravos vis da tirania que o sangue dos traidores seja o primeiro holocausto à liberdade
literalmente ele usou a frase le premier holocausto de modo que, ao avançar para encontrar o inimigo comum
Não deixamos nada para trás
para nos inquietar e realmente mara um dos mais francos de todos esses jornalistas e tem o
pior pele não coincidentalmente eu acho que alguns mara diz como basicamente os cidadãos devem ir para o
prisão abadia obter os prisioneiros e eu citar executá-los através com uma espada e alguns do tipo de mara
Os defensores da profissão histórica dizem oh isso é só mara você sabe que ele fala que ele não fala
realmente significa isso, mas simon sharma diz que você sabe como você sabe como as pessoas devem dizer
A diferença é que este é o clima no dia 29 de agosto
os prussianos alcançam verdun e verdun é a pedra angular da linha defensiva oriental de frança se
você começa passado verdun você está no vale da marne e uma vez que você passar que você está indo
paris e verdun se rendem depois de três dias a esta fortaleza inexpugnável sim a guarnição
comandante que disse que nunca se renderia ou se mata ou é morto pelo povo de verdun
quem basicamente não gosta de um cerco em tudo nós somos como sim vamos deixar os prussianos em bem assim
você tem uma grande longa fila de soldados e a notícia chega em Paris no domingo, 2 de setembro
Os prussianos estão quebrados e agora você tem, quero dizer, é uma cena extraordinária que você tem
tipo de sinos da igreja que tocam há canhões no rissane soando o alerta e este é
quando don tong dá seu endereço chileno exatamente don tong dá seu endereço há cartazes
atravessando a cidade para armas de armas o inimigo está nos portões agora naquela tarde podemos ser bonitos
Mas não podemos vê-los, por isso o sindicato está à procura de ajuda ou algo assim.
Não posso saber exatamente o que, porque os documentos foram destruídos mais tarde.
Eles foram destruídos nos eventos de 1870-71.
É irónico, não é?
Mais uma viagem de um dia para Paris.
Então, o que parece ter acontecido é que algumas das seções, estes são o tipo de bairro
Conselhos em Paris, discutiram como eliminar essas pessoas nas prisões.
E há muitas pessoas dizendo que é uma necessidade desagradável, mas basicamente alguém
Tem que ser.
Agora, isso não quer dizer que as seções tenham ordenado, mas o tom foi meio que definido.
Neste ponto, o inspetor-chefe da prisão chega a Danton no Hôtel de Ville em
A Câmara Municipal, e ele diz, estou genuinamente preocupado com a segurança das pessoas nas prisões.
E o Danton diz, "me fous bien des prisonniers".
Eu não dou a mínima para os prisioneiros, como basicamente deixá-los cuidar de si mesmos.
Mas para ser justo com ele, quero dizer, uma das razões para isso é que ele não pode poupar as pessoas
das barricadas.
Há apenas um número finito de pessoas.
E, obviamente, a principal ameaça de sua perspectiva é...
A aproximação dos prussianos.
Tom, estou tão surpreendido com isto.
Eu pensei que você estaria do outro lado desta equação, mas é muito claro
para mim agora, desde a maneira como você se conduziu em todo este episódio, que, você sabe, você está
Você vai pegar um Dominic Sandbrook, príncipes na linha da torre sobre esta questão, não é?
Bem, não, mas eu acho que existem razões pelas quais alguém como Danton, as pessoas no comando
da revolução, pode estar despreocupado com os prisioneiros e a segurança dos prisioneiros.
Isso se relaciona com a situação geral em Paris.
Sim, é justo.
E também não se esqueça, todo mundo acha que os prisioneiros são vilões e traidores.
todas essas coisas.
Claro que sim.
Mas eu acho que dizer, você sabe, nós não podemos nos incomodar com eles, é justificado por militares
Exigências.
É justo.
Os ouvintes podem decidir suas próprias mentes, não podem?
Eu tenho que dizer que Theo concorda com você.
Ele está escrito no chat.
Bem dito, Tom.
Isso é bom.
Então, vamos entrar na história.
Em algum momento cerca de 2,30 naquela tarde, 2 de setembro, a notícia veio de Verdun.
Havia um grupo de prisioneiros sendo escoltados pela cidade da cidade de Verdun.
O Palais de Justice para a prisão da Abadia.
E eles são oficiais reais, seus cortesãos e seus sacerdotes católicos.
As ruas estão obviamente cheias de pessoas por causa do pânico da guerra.
E muitas pessoas gritam abuso contra eles como eles passam neste tipo de carruagens.
medida que se aproximam da prisão da Abadia, que fica em Saint-Germain-des-Prés, é uma antiga
Abadia, daí o nome, um grupo de pessoas os impede.
Essas pessoas são Guardas Nacionais, sans-culottes, uma mistura de personagens.
Eles param as carruagens, arrastam os prisioneiros para fora, e os arrastam para a prisão próxima.
Sede, que é um convento.
E há uma grande multidão de pessoas lá, e as pessoas estão gritando, estes são inimigos
do povo.
Sabes, porquê levá-los para a prisão?
Por que não se livrar deles agora?
Dois ou três desses prisioneiros tentam fugir, tentar fugir ou lutar por suas vidas.
Seja o que for.
Há uma briga, eles são espancados, e eles são cortados até a morte com facas, e
Seus corpos são deixados no pátio.
O resto dos prisioneiros são apenas, você sabe, 20 pessoas ou mais, estão apenas de pé lá absolutamente
traumatizado em choque, imaginando o que vai acontecer.
Um tribunal improvisado.
Está preparado e declara-os culpados.
Então, um a um, de uma forma muito metódica, eles são levados para baixo os degraus para o jardim,
e ali um grupo de homens se reuniu com facas, machados, machados.
Há um tipo que é claramente carpinteiro porque trouxe a serra.
E um por um, eles são hackeados até a morte.
É importante dizer desde o início, este é o primeiro incidente.
Não é um frenesi louco.
Não é uma orgia de violência.
É um lugar tranquilo.
É considerado.
Os rapazes levam o seu tempo.
Leva cerca de meia hora para matar todos esses homens.
E então é feito.
E no andar de cima, as pessoas que ainda estão lá, a sala está absolutamente cheia de pessoas, e
eles estão debatendo, agora que matamos essas pessoas, por que não vamos apenas para o Abbe
e fazer o mesmo com todos os que estão lá dentro?
Mas, novamente, não necessariamente para matá-los, para sentar-se em julgamento sobre eles.
Como veremos, nem todos são mortos.
Tens toda a razão.
Enquanto essa multidão está debatendo e discutindo sobre como eles vão fazê-lo.
Um grupo separado invade outra prisão a cerca de uma milha de distância chamada Karm, é uma antiga prisão.
Convento Karmalite.
Muitas dessas prisões são conventos e abades e casas religiosas que foram
convertido.
Nesta prisão, há cerca de 160 sacerdotes.
Esta multidão, mais uma vez, organiza uma espécie de tribunal improvisado.
Chamam os nomes dos prisioneiros um por um.
Eles os levam para o jardim.
Alguns deles são baleados.
A maioria deles, no entanto, são hackeados até a morte novamente.
Alguns deles tentam escalar as paredes ou até escalam árvores para fugir.
Mas eles são arrastados de volta e acabados com facas.
Mais uma vez, apenas para dizer, quero dizer, um quarto deles são poupados.
Bem, espera.
115 de 160 pessoas são mortas neste caso.
Com certeza.
Porque eu acho que é fácil pensar que é um massacre total.
Bem, não te arriscarias com isso.
Claro que não.
É apenas realmente apoiar o que você estava dizendo, que isso não é uma espécie de espuma
Na boca, louco frenesi da máfia.
É muito mais considerado e, portanto, eu acho que realmente muito mais assustador do que
Isso.
De acordo.
E, a propósito, nós dois demos números diferentes.
Isso não é porque um de nós está certo e o outro está errado.
É porque cada livro de história dá números diferentes sobre isso.
Então, sim, há muita confusão sobre os números.
Enquanto isso, o esquadrão da morte começou na prisão de Abbe e também em algumas das
outras prisões.
E em todos eles, é o mesmo tipo de rotina.
Na verdade, acho que o esquadrão da morte é melhor que a máfia.
Eles são frequentemente descritos como turbas, mas essas são uma espécie de equipes organizadas de homens.
Eles quase sempre têm esse tipo de tribunal.
Eles trazem as pessoas para o pátio.
Uma vez que eles foram considerados culpados e, em seguida, eles esfaqueá-los ou hackeá-los até a morte.
E só conhecemos um dos nomes das pessoas que organizaram isso.
Um tipo chamado Stanislas Maia, que era funcionário.
Ele tinha estado na Bastilha.
Ele tinha sido uma figura importante na Marcha das Mulheres em Versalhes.
E ele parece ter sido uma daquelas pessoas que são jogadas por esses períodos de revolução.
e uma espécie de caos.
Então, um pouco de valentão.
Você poderia dizer que ele é o tipo de pessoa que seria um líder paramilitar e ele ama
Tudo isto.
E ele é obviamente, este é o seu momento.
Mas é interessante, não é?
Que na verdade tão poucos nomes são conhecidos e em grande parte, isso é porque no devido tempo
ser um septembre como eles vêm a ser chamados é altamente perigoso porque vem a ser
visto como uma mancha terrível na reputação da revolução.
Mas não imediatamente.
E eu acho que isso reflete o fato de que isso realmente não está sendo organizado pela
grandes nomes, por Danton ou Robespierre ou qualquer outra coisa.
Provavelmente vem das secções.
E as pessoas que o estão organizando não são pessoas que irão para grandes coisas para se tornarem
tipo de nomes famosos.
Acho que tens toda a razão, Tom.
Eu acho que o está sendo organizado em, na medida em que há um senso de organização está em
um nível muito, muito baixo.
É esse tipo de conselho de bairro, a comuna.
Sabemos que eles falaram que é um conselho de instrução que está tomando o controle de Paris.
Sabemos que eles falaram sobre isso e eles disseram o seu ponto de vista, não havia homens suficientes para proteger
As prisões.
Precisamos deles nas barricadas.
Sim.
E um dos comitês comunistas emitiu uma declaração assinada por Marat, os prisioneiros
são bandidos que matarão nossos filhos e nossas mulheres.
Esses atos de justiça são indispensáveis para dissuadir, através do uso do terror, essas legiões.
de traidores.
Mas não é como se Marat estivesse sendo nomeado como um cara que está liderando.
Não, não, ele não vai entrar.
Ele inspirou-o.
Mas eu acho que essas são basicamente as pessoas que atacaram as Tulherias, certo?
Sim, acho que está certo.
São pessoas das áreas da classe trabalhadora de Paris.
São figuras representativas da população trabalhadora de Paris.
Sim, acho que sim.
Quero dizer, e vamos falar na segunda metade sobre o que a população de Paris pensa
Eu acho que você está absolutamente certo de que, basicamente, eles são bastante representativos.
da cidade e das ruas, eu acho.
É a vingança das ruas.
Isso é o que dizem os historiadores que são mais simpáticos ao Massacre de Setembro.
Nos bigwigs, os bigwigs sabem que isso está acontecendo, mas eles não fazem nada sobre isso.
Danton diz a Brissot, líder Durandat, que as mortes são um sacrifício indispensável para apaziguar
povo de Paris.
Sim.
Quero dizer, o marido de Madame Roulant, o grande tipo de linchpin do tipo Girondin
de círculo social, ele diz que as pessoas terríveis em sua vingança é exercer uma espécie de justiça.
Estão a dar desculpas para isso e não fazem nada.
Essa associação de terror com um tipo de justiça, eu acho que é exatamente o que está acontecendo.
Sim, acho que foi uma revolução muito francesa, não foi?
Então esse é o primeiro dia, mas é claro que são apenas os primeiros dias.
No dia seguinte, chega-se à segunda-feira, dia 3.
Os homens na prisão da Abadia.
A primeira prisão a ser alvo.
Eles estão lá por cerca de 24 horas trabalhando fora.
Enquanto isso, outros homens se mudaram para outras prisões.
Há um seminário chamado Saint-Femin, que tem sacerdotes.
Há um convento chamado Saint-Bernard.
Há um asilo no Bicetre, que abriga criminosos.
Talvez o mais chocante seja o hospício das mulheres Saupetrire, que abriga prostitutas.
E as pessoas estão brincando, não estão?
Devemos enviar Maria Antonieta para o Saupetrire.
Então, não estamos falando de padres, cortesãos ou jornalistas monarquistas.
Essas pessoas são realmente pobres, pequenos criminosos, prostitutas e assim por diante.
E isso é, eu acho, onde fica particularmente chocante.
Então, Bicetre, eles mataram provavelmente 150, 160 pessoas.
Muitos deles são muito jovens.
Cerca de 40 deles provavelmente têm menos de 18 anos.
Um deles é 12, dois deles são 13, três deles são 14 e assim por diante.
Saint-Bernard.
As pessoas que foram mortas lá, talvez 70 delas, são falsificadoras.
E a Sainte-Colotte odeia falsificadores por causa do papel-moeda.
Eles acham que o papel-moeda é tudo um enredo.
Eles pensam que os falsificadores têm trabalhado com contra-revolucionários para minar
e para elevar os preços dos grãos.
Então, se você é um falsificador, você tem que ir.
Então, David Andress, que escreveu um livro maravilhoso sobre o terror, ele comenta
sobre isso laconicamente.
Setembro de 1792 não foi um bom momento para ser um falsificador capturado.
E isso é colocado no livro.
Estou a dizer o mínimo.
E não é um bom momento para ser uma prostituta.
Então Saul-Petriere, provavelmente 40 prostitutas.
Ou mesmo um criminoso em geral, certo?
Porque você estava falando sobre como ao longo do período revolucionário, as pessoas foram
Assumindo que os criminosos estão em associação com forças contra-revolucionárias.
E isso basicamente parece ser por isso que as pessoas estão alvejando pessoas que estão em para a criminalidade
mais por crimes políticos.
Sim.
Acho que, na verdade, Tom, desde 1789, talvez eu não saiba o suficiente sobre pré-revolucionário.
Mas eu certamente acho que desde 1789, você sabe, nós conversamos sobre o grande pair, o grande
medo no campo.
E esse é um medo enorme de bandidos, não é, que vão cavalgar no horizonte
E pisoteie suas colheitas e queime porque eles estão trabalhando com os aristocratas locais.
Bem, eu acho que em Paris, tem havido a mesma coisa com criminosos, você sabe, uma ansiedade
sobre o crime de rua e a crença de que o crime de alguma forma obscura está conectado com o
Tribunal.
Bem, mais uma vez, David Andress, ele faz o comentário em seu livro sobre o terror que sempre houve
30 mil por algum motivo.
Sim.
De novo e de novo, este número, há 30.000 bandidos, há 30.000 criminosos,
Estão todos a conspirar.
E claramente, é apenas parte do temperamento da época.
É sobre o que as pessoas estão obcecadas e aterrorizadas.
Sim, com certeza.
Agora, na verdade, você fez um ponto muito bom antes.
Você estava interessado em enfatizar que nem todo mundo é morto.
O tipo mais famoso de conta privilegiada, o que era mais conhecido na França dos anos 1790,
Veio de alguém que sobreviveu.
Ele era um oficial do exército e um jornalista monarquista.
Sim.
Chamado François-Journiac Saint-Méard.
E ele estava na Abadia de Saint-Germain, um prisioneiro.
Ele escreveu um livro depois com um brilhante título, My Agony of 38 Hours.
Eu compraria isso.
E ele diz que, basicamente, ele estava na prisão e ele estava em sua cela e sua casa.
A cela tinha uma pequena janela e ele não conseguia ver o pátio, mas podia ouvir.
E ele disse, basicamente, que era o campo de execução.
E por horas, ele estava sentado lá em sua cela, ouvindo pessoas sendo assassinadas.
E ele disse que os assassinos trabalhavam em silêncio e isso os tornava ainda mais aterrorizantes.
Ele podia ouvir as pessoas sendo levadas para fora e, em seguida, o tipo de grunhido e o hack do
golpes e todo esse tipo de coisa.
E ele disse tudo o que ouviria, o único discurso era que, basicamente, depois de todo mundo
foi morto, os assassinos gritavam, vivam a nação, vivam a nação.
E então eles passariam para o próximo.
Agora um guarda, ele tinha feito amigos com um guarda e o guarda disse a ele, eu vou deixar você assistir
alguns dos interrogatórios perante o tribunal para que você possa descobrir as respostas certas.
Então, eventualmente, 4 de setembro às uma hora da manhã.
É o dia dele.
É a vez dele.
Imagina isso.
Quero dizer, isso é assustador.
Alguém grita seu nome e você é levado pelo corredor e então você entra neste
quarto que é embalado com pessoas, um monte de restolho, muito suor e um grupo de homens
no final.
Você tem que responder a essas perguntas.
E disse que os homens que o levaram tinham sangue por toda a camisa.
Então ele entra e se sua conta é remotamente verdadeira, e é claro que pode ser exagerado,
Ele fez muito bem.
Ele estava muito calmo.
Ele disse, ouça, eu costumava ser um monarquista, mas eu não sou mais.
As circunstâncias mudaram.
E é claro que mudei de ideia como todos nós.
Eu nunca planejei e conspiro com ninguém.
Nunca me interessei por política.
Sabes, eu era apenas um jornalista e sabes, é azar que eu esteja aqui.
E o absolveram, e o mandaram para casa com uma escolta do filho Culotte.
E quando ele voltou para sua pensão, seu senhorio que o viu vindo com estes
homens cobertos de sangue, saiu seu bolso para dar a esses homens dinheiro para basicamente pagá-los
Desliga.
E os homens disseram, oh, nós não fazemos isso por dinheiro.
Porque eles se vêem como agentes da justiça.
E quero dizer, apenas para enfatizar isso.
Na verdade, das prisões em que os assassinatos estão ocorrendo, mais da metade dos
que estão detidos nas prisões sobrevivem a essa experiência, que não é de forma alguma
Quer dizer, quase metade da população de uma prisão a ser massacrada é hedionda,
Mas é um copo meio vazio, meio cheio de perspectiva, suponho.
Então, depende.
Quero dizer, é tão interessante.
Depende do livro que você lê.
Eu posso dizer que você está lendo o livro de David Andrus porque ele é muito da metade do vidro
cheio, não é?
Ele é como, bem, olhe para todos os prisioneiros que sobreviveram.
Ninguém fala sobre eles.
De qualquer maneira.
Este tipo deu as respostas certas.
Mas, é claro, há algumas pessoas que não podem se apresentar para dar as respostas certas.
E depois do intervalo, vamos ao mais celebrado de todos eles.
E é alguém de quem já falaste antes, Tom.
E sei que tens um vestido rasgado para esta infeliz senhora.
É a amiga de Maria Antonieta, a Princesa de Lamballe.
Então, estaremos chegando a sua história após o intervalo e ser avisado, as coisas vão ficar
É feio.
E isso é um aviso muito sério.
Ela recebeu um golpe de sabre atrás de sua cabeça, que tirou seu boné.
Seu cabelo comprido caiu sobre seus ombros.
Outro golpe de sabre atingiu seu olho.
O sangue jorrou.
Seu vestido estava manchado com ele.
Ela tentou cair para se deixar morrer.
Mas forçaram-na a levantar-se novamente para andar sobre cadáveres.
E a multidão, em silêncio, assistiu ao massacre.
Essa é uma das inúmeras contas.
E vamos olhar para o alcance do que é relatado sobre esta morte, descrevendo provavelmente
a mais conhecida de todas as vítimas dos massacres de setembro.
Quem é?
The Princesse de Lamballe, que, como você mencionou pouco antes do intervalo, Dominic, nós conversamos
antes em nosso primeiro episódio.
O primeiro episódio é a primeira temporada do nosso episódio sobre Marie Antoinette, que ela estava muito próxima de Marie Antoinette.
amiga de Maria Antonieta.
Ela é de fundo impecável, uma princesa da Casa de Saboia.
Ela era notória por ser um pouco burra, dizia-se que tinha uma tendência a repetir coisas inteligentes.
que ela tinha ouvido as pessoas dizerem e depois fingirem que ela mesma tinha inventado.
Mas contra isso, há outras pessoas que classificaram sua inteligência muito altamente.
Ela era amiga de Benjamin.
Então, novamente, um pouco como Marie Antoinette, quero dizer, ela não é totalmente oposta ao tipo de
tradições de sentimento e carinho pelos pobres que estão alimentando a revolução.
Mas ela se torna, como a própria Maria Antonieta, um símbolo de tudo o que é mais podre.
e putrid do regime de Ancien.
Ela é vista como uma espécie de vampira como Maria Antonieta.
Presume-se que tenha um caso lésbico com ela.
E isso reflete o fato de que a Princesa de Lamballe, ao contrário, digamos, Madame de Polignac,
dos grandes amigos de Maria Antonieta que haviam fugido, a Princesa de Lamballe
Ela ficou com Maria Antonieta e a serviu como sua amante de cerimônias nas Tulherias.
E é essa lealdade a ela que a condenará.
Sim, é verdade, Tom.
Então, só para dar às pessoas uma noção do que está por vir, tivemos um grande debate, não tivemos, sobre
Que leitura entraríamos com esta metade.
Na verdade, esse é um dos menos sanguinários, um dos menos horríveis de todos os potenciais
leituras que poderíamos ter.
Escolhido, porque nada de bom vai acontecer com ela.
Ela tem 42 anos neste momento.
Eu sempre a imaginei muito jovem, mas é claro que a própria Maria Antonieta é
Não é muito jovem neste momento.
Ela esteve com a Marie Antoinette todo este tempo.
Ela teve uma vida terrível, a Princesa de Lamballe.
Casada aos 16 anos, viúva aos 19, seu marido provavelmente lhe deu sífilis, então ela não podia
ter filhos.
E seu sogro a proibiu de se casar de novo, então ela está meio que presa pendurada
em torno de Maria Antonieta.
E como você diz, ela é extremamente leal.
Ela é vista como muito arrogante, não é?
Acho que é porque ela é tímida.
Sim.
Ela é uma pessoa nervosa.
Doente.
Socialmente malévolo.
Sim, com certeza.
Mas como você disse, e como você descreveu brilhantemente nesses episódios sobre Maria Antonieta
no início de todo o ciclo da Revolução Francesa, ela sempre jogou um
parte muito proeminente no tipo de demonologia pornográfica da corte.
Sim, com certeza.
E eu acho que isso é tão importante para entender as coisas que virão a ser escritas sobre
A morte dela.
Paris está saturada de terríveis fantasias pornográficas sobre Maria Antonieta
e sobre suas atendentes e amigas.
E isso fornece uma espécie de contexto terrível para o que vai acontecer com ela e o que vai acontecer com ela.
ser informado sobre seu destino.
Sim.
Então, no dia 3 de setembro, que é o segundo dia dos massacres, os assassinos vieram para
uma prisão chamada La Force, onde ela foi levada com as outras damas de companhia e
com as crianças reais.
A antiga governanta das crianças reais, Madame de Tourzel.
E há um tribunal formado por sete pessoas.
O mais famoso deles é um jornalista radical chamado Jacques Hébert.
Ele basicamente faz Marat parecer um colunista do The Guardian.
Ele é muito extremo.
Ele é um pouco Trump-esque, não é?
Ele tem apelidos para seus oponentes.
Sim, incrivelmente agressivo.
Assim, este tribunal tem vindo a trabalhar o seu caminho através dos prisioneiros da força.
Eles têm um tipo de código muito estranho.
Se eles dizem que no final de sua audiência, viva a nação, então você é poupado.
Você está livre para ir.
Se eles dizem, você está livre para ir, você é morto.
Então é um pouco confuso.
De qualquer forma, o processo para Lombelle é trazido para fora e é tudo realmente muito rápido.
Eles dizem, você sabia alguma coisa sobre o plano para matar as pessoas pelos guardas suíços?
nas Tulherias?
Então, mais uma vez, relembrando a sensação de que são os guardas que estão em falta e é um real
conspiração contra o povo.
E ela diz, não, eu não sabia nada sobre isso.
Você jurará pela liberdade, igualdade e ódio ao rei e à rainha?
Ela diz, sim, eu juro por liberdade e igualdade.
Mas não posso jurar liberdade e igualdade.
Eu juro que o ódio ao rei e à rainha não está no meu coração.
Nesse ponto, segundo alguns relatos, havia um amigo ou um agente de seu sogro.
ou algo assim, que estava na sala, que sussurrou para ela, apenas disse, diga que você vai
Jura e eles vão te deixar ir.
E ela disse, não tenho mais nada a dizer.
É indiferente para mim se eu morrer mais cedo ou mais tarde, eu fiz o sacrifício da minha vida.
E o tribunal diz, muito bem, que a Madame seja colocada em liberdade, o que significa que você é a favor
O chop.
E então ela é levada para fora para o pátio.
E agora o que acontece a seguir é o assunto de inumeráveis, sem dúvida sensacionalistas,
contas exageradas e, provavelmente, inteiramente fictícias.
Muitos deles exagerou, e muitos deles, francamente, provavelmente ficcional.
O que realmente sabemos?
O que sabemos é que no mesmo dia, o terceiro, um grupo de sans-culottes entregou seu corpo,
Sem cabeça.
Para uma das seções.
Mais tarde, a cabeça foi recuperada e estes foram enterrados em particular por servos de sua família.
Isso é o que realmente sabemos.
Então sabemos que sua cabeça foi cortada e não estava lá para ser tomada com o resto
do seu corpo para o notário da seção.
Correcto.
Então, houve algumas questões e como ela foi morta, que é o assunto de uma enorme
uma espécie de especulação pornográfica muito puritana, francamente, na década de 1790 e depois.
E depois houve.
Sabemos que sua cabeça foi cortada e ela foi liberada para sua cabeça depois, o que
Sabemos que é uma parte muito, muito famosa da história revolucionária francesa.
Então, o detalhe que você acabou de mencionar sobre o que acontece com a cabeça dela, que eu acho que
acontece.
A história é que ela é colocada em um pique e é levada para a prisão, a fortaleza do templo
onde a família real está sendo mantida.
E, claro, Marie Antoinette, a amiga e, na opinião da multidão, a lésbica
amante da princesa assassinada.
E havia vários relatos do que aconteceu então.
Alguns dizem que os principais americanos começaram a investigação, que foi em 1556.
que marion tournette olhou para fora da janela viu gritou e desmaiou isso parece um exagero
a probabilidade é que ela não viu que ela não estava realmente lá no momento em que eu acho que ela
não estava na sala, há uma história que o governador da esposa da prisão vê e
as pessoas pensavam que era marion tournette eu acho que é possível que eles colocaram a cabeça no
pelo caminho para a prisão do templo eu acho que soa como algo que eles poderiam ter feito yeah eu
Eu acho que, como provavelmente vamos explorar mais tarde no episódio, é em parte porque desfilando
cabeças em piques tornou-se uma parte da justiça revolucionária, de modo que a decapitação dos inimigos do
revolução a desfilar de suas cabeças isto é parte da linguagem da justiça nas ruas
você quase esperaria que isso acontecesse, também há uma história terrível sobre o duque de
Os orleans não estão lá como era quem agora se tornou philip egalite uma das piores pessoas que já viveu
Mas novamente eu não acredito nesta história há uma história que ele está no palais royal e ele está
jantar com alguns amigos ingleses convidados ingleses
e alguém traz a cabeça e ele olha para ele e ele diz oh isso é lombard eu a conheço por
De qualquer maneira, vamos ter uh, vamos jantar de novo, eu não acho que isso aconteceu, eu acho
ele é um homem tão terrível que eu gostaria de acreditar que isso aconteceu porque reflete muito mal em
Eu quero dizer a questão de saber se as histórias são verdadeiras e não vai entrar em todos os detalhes, mas
Há um relato particularmente notório do que aconteceu que eu vou citar e qualquer um
Ouvir quem talvez tenha filhos ou quem não queira ouvi-lo apenas bloquear o próximo casal
mas este é um detalhe que foi relatado por um dramaturgo e novamente é intrigante com que frequência
Os dramaturgos e escritores de ficção surgem nessas histórias que ele simpatizava com a revolução.
Mas sete anos depois, quando ele escreveu isso, ele se virou radicalmente contra isso se tornou um contra-revolucionário.
Ele é um homem chamado Louis Sebastien Mercier e ele escreveu quando a princesa de Lombard foi mutilada.
de centenas de maneiras diferentes, então já lá temos você sabe a escalada do tipo de
tortura pornô se você quiser e os assassinos tinham participado dos bocados sangrando do
de seu cadáver, então ele está dizendo que eles estão comendo ela, quero dizer, a acusação de canibalismo que está sendo
um dos monstros cortou sua parte virginal e transformou-a em um bigode e a razão
para citar isso especificamente em parte reflete a maneira como os contra-revolucionários são
o tipo de pornografia libertina da qual o marquês de sade é o exemplo, mas
também acho que aponta para uma das maneiras pelas quais os massacres de setembro serão compreendidos e
representado também na história do massacre de setembro de uma eflorescência de demônios literais
monstros do inferno que perderam todos os vestígios da humanidade e podem perpetrar o mais revoltante
será um caminho no qual, na esteira da revolução ao longo do século XIX,
as tradições contra-revolucionárias do século XX na França e além interpretarão o
massacres como sendo não um tipo de eliminação metódica de pacientes clínicos de pessoas que eles vêem como
como uma parábola da guerra civil, assim a invasão da revolução na França e a
mas como uma orgia de destruição e assassinato, sim, como o material de um desenho animado gilray sim exatamente
Então minha opinião sobre isso é que essas histórias são incrivelmente controversas entre os historiadores
e como veremos, porque vamos entrar nisso dentro de um pouco de tempo, minha visão é muitas dessas histórias
são claramente inventados você sabe as histórias da tortura mais grotesca as histórias de canibalismo
pessoas que bebem sangue todo esse tipo de coisas faz parte de uma tradição de tipo político
Invective para inventar essas histórias, mas eu acho que é implausível imaginar que mil pessoas
foram mortos sem como se fossem pessoas ultrapassando a marca que você conhece sem mutilação sem estupro
porque havia sugestões de que algumas das prostitutas, por exemplo, yeah no sub-etch yeah
sim foram abusados ou estuprados é que inerentemente implausível não eu acho que um monte destes
Eles não são totalmente cirúrgicos, no entanto, eu concordo com você que um frenesi louco é
a maneira errada de pensar sobre isso que é uma maneira ruim de pensar sobre isso e eu acho que é uma maneira ruim
é bastante claro a partir de muitas dessas contas como essa conta que citamos antes do
quebra daquele cara que deixou ir lá é uma espécie de aparência de justiça que sabemos que os assassinos
esses tribunais levaram esses tribunais que eles não são todos apenas tipo de dança em torno vestindo o corpo das pessoas
partes como chapéus ou qualquer coisa coberta de sangue que eles estão realmente tentando tomar esses tribunais
muito seriamente sabemos que as multidões ouvem as evidências e sabemos que os assassinatos
foram realizadas em silêncio porque muitas pessoas falam sobre isso e sabemos que o
massacres foram realizados em silêncio porque muitas pessoas falam sobre isso e sabemos que o
A multidão ouve as evidências e sabemos que os assassinatos foram realizados em silêncio porque
muitas pessoas falam sobre isso e sabemos que os assassinatos foram realizados em silêncio porque
Eles eram como se fossem assassinatos ritualísticos que havia uma espécie de eu ouso dizer
tom eu não quero dar-lhe você sabe um enorme presente, mas é uma espécie de dimensão sacral para ele que
foi uma purga foi uma espécie de purga de pecado, por isso é muitas vezes dito que eu acho corretamente que há
uma previsão aqui da noção de limpeza de um estado de doença que vemos no século 20
hoje não vou entrar em que eu só vou dizer que é uma purga de pecado, mas é um
estados totalitários, sejam os fascistas ou os comunistas. Mas eu realmente acho que é
também baseando-se nessas tradições cristãs porque você falou sobre um holocausto. Um holocausto é um
oferta queimada aos deuses. Isso é originalmente o que foi transmutado em um contexto cristão
Porque tudo isso está acontecendo em abadias, em conventos. E o sentido que os inquisidores tinham
que eles estavam fazendo a obra de Deus quando queimam o membro doente da árvore, isso é muito semelhante a
a língua que você estava tendo com os massacres de setembro. Tenho certeza de que deve haver
Tem havido algum tipo de sadismo sexual acontecendo, talvez particularmente no Saint-Petrier. Mas apenas
para dizer sobre essa questão, é um Saint-Petrier onde o menor número de prisioneiros são mortos. Eu acho que é
algo como 40, nós dissemos? 35 a 40. Mas há 280 ou 90 lá. Então, relativamente falando,
Quero dizer, não é como se eles estivessem a entrar numa prisão cheia de prostitutas e
indo,
enlouquecendo no caminho que arras em um romance de Assad faria. Então eu acho que isso é, para mim,
A coisa mais arrepiante sobre isso. É assassinato feito na causa da virtude.
Eu acho que as pessoas que o fazem pensam que estão a fazer o certo.
Eles acham que é um expurgo necessário. Mas também é por isso que é importante para
propagandistas contra-revolucionários para enquadrá-lo como pornográfico porque isso mina a alegação
daqueles que perpetraram essas execuções para serem virtuosos.
Na verdade, acho que o tipo pornográfico de modo é aquele que as pessoas
Instintivamente alcance porque é, Paris está inundada com isso. Eu acho que é o gênero natural
Mas eu acho que é natural para aqueles que repudiam a noção de que isso tem algo a
fazer com virtude. Ok. Vamos apenas resumir a história. Por isso, leva quatro dias. Os massacres no
as prisões duram quatro dias. Eles morrem na manhã do dia 6 de setembro. Para lhe dar um
sentido do que Paris parece, o lugar é absolutamente cheio de corpos. Há corpos em
as ruas. Há corpos nos pátios. Há corpos no tipo de corredores do
O resto dos prisioneiros, é claro, foram
Então as prisões estão vazias e a comuna eventualmente envia pessoas e diz:
esfregue-os e lave-os com vinagre. Livre-se do fedor, livre-se das manchas. Mas
em algumas das prisões, La Force, por exemplo, há tanto sangue, eles não podem mudar o sangue
Claro, um Tom Holland diria, alguns dos quartos são manchados com sangue, mas alguns dos
eles são imaculados e perfeitamente limpos. Por que não falar sobre esses quartos? De qualquer forma, vamos entrar nisso em
um segundo, Tom, porque vamos falar sobre a historiografia. Há assassinatos imitadores
Em outras partes da França. Então, há 44.
pessoas, por exemplo, que são mortos em Versalhes, uma atrocidade horrendo, na verdade. Eles são linchados,
Eles são decapitados em público, e suas cabeças estão presas nas pontas dos portões do palácio.
Então, provavelmente cerca de 100 pessoas são mortas em toda a França. Mas nas próximas semanas,
As coisas morrem. Nos episódios futuros, falaremos sobre por que isso acontece,
a transformação política em Paris, e uma mudança muito dramática no campo de batalha.
Apenas para avançar para um fim nos massacres de setembro. Uma questão é, o que as pessoas em
Paris pensa na guerra? O que eles pensaram da guerra? O que eles pensaram da guerra?
E sabemos que as pessoas em Paris achavam que estavam bem. Eles estavam completamente bem. David Andrus,
Quem você mencionou antes, ele faz um ponto muito bom que os parisienses estão acostumados à violência pública.
Quer dizer, você falou sobre isso, Tom, naquele excelente episódio que você fez na guilhotina,
rituais hediondos das execuções públicas, a ideia de humilhar, degradar e destruir
Mas Dominic, também o que falamos naquele episódio foi como a revolução
E eu acho que esse é um ponto muito bom. E eu acho que é um ponto muito bom. E eu acho que é um ponto muito
ponto bom. E eu acho que é um ponto muito bom. E eu acho que é um ponto muito bom. E eu acho que
E pode parecer loucura falar sobre impulsos humanitários no contexto do mês de setembro.
Mas eu suspeito que, quero dizer, talvez a maioria das pessoas que fazem as execuções
Eles diriam que, na verdade, eles não estão rasgando publicamente as pessoas com cavalos ou
Qualquer coisa assim. Eles estão fazendo isso rapidamente. E toda a tradição de enforcar pessoas de
lanternas e, em seguida, desfilando suas cabeças é visto como justiça revolucionária, mas já está começando a
É claramente uma causa de constrangimento para as autoridades revolucionárias. E é por isso que
exatamente como isso está acontecendo, vamos ter uma revolução. E eu acho que esse é um ponto muito bom.
A guilhotina está começando a ser introduzida e está se tornando cada vez mais o emblema de como
Os criminosos devem ser despachados. E os massacres de setembro, tenho certeza, devem desempenhar um papel fundamental nessa
Que as pessoas nas autoridades revolucionárias pensam, ok, tudo bem, quero dizer, é
necessidade cruel, mas seria melhor fazê-lo com a guilhotina.
Bem, é interessante que os jornais na época, eles não estão envergonhados com isso.
Este é um papel moderado, o Courrier Francais. As pessoas fizeram o seu dever de purgar a cidade
de todos os criminosos, para evitar uma fuga da prisão.
As pessoas tomaram a medida extrema, mas a única apropriada, de prevenir os horrores que
estavam sendo preparados contra eles e de não mostrar misericórdia para com aqueles que não teriam mostrado
Mas se você tem uma máquina que pode apenas cortar uma cabeça fora, você não precisa de pátios cheios
de povos com facas de açougueiro. Claro. Quero dizer, temos diaristas,
Temos escritores de cartas. Há um exemplo brilhante de um cara, filho de um comerciante, um 18-year-old em
O livro de Peter McPhee sobre a Revolução Francesa. E ele escreveu para casa e disse:
Ele diz, onde quer que você vá, você vê os restos sangrentos de corpos mutilados em
sepulturas abertas. E então na próxima linha, diz ele, mas era a coisa certa a fazer. Os prisioneiros
E aquela diarista, Rosalie Julien, disse:
As pessoas terríveis em sua fúria estão vingando os crimes de três
anos de traição vil. E ela fala em seu diário. Ela diz, as pessoas tiveram suas cabeças cortadas
Os sacerdotes foram eviscerados, mas é a coisa certa a fazer. E ela diz, as pessoas tiveram
suas cabeças cortadas. Sacerdotes foram eviscerados, mas é a coisa certa a fazer. Porque tivemos que
salvar a França. Agora, a coisa é, os historiadores têm lutado com isso desde então. Porque, é claro,
A maioria dos historiadores, em geral, eu diria, que escrevem sobre a Revolução Francesa, especialmente em
França, foram simpáticos à revolução. E aqui você tem um episódio, que é, para mim,
Quero dizer, as vítimas e o terror, muitos deles são pessoas
na política, os jogadores nos jogos. Eles são jogadores. Essas pessoas são muitas vezes jovens,
muito pobres, os criminosos, os ladrões mesquinhos.
As mulheres, as prostitutas, o príncipe de Lamba. Então, do ponto de vista do século XXI,
Eu sei que Theo diz, oh, você é sempre mais duro com expoentes franceses da violência do que você é quando
Mas eu acho que mesmo com isso dito, é difícil contemplar isso e dizer:
Sim, eles tiveram que ir, como Theo claramente pensa. Eu acho que você está sendo um pouco duro com Theo lá.
Você diz que não é comparável ao terror, quero dizer, muitas pessoas inocentes morrem no terror.
E a diferença é que a morte pela guilhotina,
É mais clínico do que ser hackeado até a morte por pessoas armadas com facas e helicópteros.
Acho que sim. Quero dizer, eu provavelmente escolheria a guilhotina em vez de ser hackeada até a morte
por um carpinteiro com uma serra.  uma hora da manhã? Sim. Então, o historiador francês definitivo
Este era um cara chamado Pierre Caron. E ele estava escrevendo na década de 1930. Ele era o chefe do
Arquivos Nacionais na França. E ele disse, você tem que entendê-lo no contexto de duas coisas. Um,
a luta nas Tuileries e a sede de vingança. E o outro é o humor de pânico e
histeria, como os prussianos.
E ele disse: Tens de compreender a guerra, a pressão e todo este tipo de coisas.
Durante anos, disseram todos, ele é o homem de topo nos massacres de Setembro.
E então 50 anos depois, nosso velho amigo, Simon Sharma, escreveu seu livro, Cidadãos. Você já leu
a passagem onde ele fala sobre Caron? Eu tenho. Ele diz que seu livro é, e eu cito,
um monumento de covardia intelectual e auto-ilusão moral. E ele disse, Caron está sendo longe
muito gentil. Este é basicamente o fim do mundo. E ele disse, Caron está sendo muito gentil. Isto é
basicamente o fim do mundo. E ele disse, Caron está sendo muito gentil. Isso é basicamente
os genocídios do século XX. Os mesmos temas, temos que obtê-los antes que eles
A mesma ênfase em uma espécie do que Sharma chama de saneamento armado, em purgar a França de
E você pode ver por que Sharma, escrevendo na década de 1980, muito consciente do que tinha acontecido
na Europa 40 anos antes, por que ele olha para os massacres de setembro e diz, ei, não faça
isso. Isso é inacreditável. E ele diz, ei, não dê desculpas para isso. Isto é
Inacreditável, horrível e bestial. E ele não nega que há uma espécie de eficiência
Mas ele diz que é isso que o torna ainda mais assustador.
Mas igualmente, ele literalmente está repetindo propaganda contra-revolucionária. Então, para citá-lo
Cidadãos, quando ele está escrevendo sobre Caron, algumas contas, incluindo a de Mercier,
Esse é o dramaturgo cujo relato do destino da Princesa de Lombal que citamos,
A mutilação obscena e a exibição de seus genitais, uma história que Caron descarta
certeza claustrada do arquivista como intrinsecamente inconcebível. Mas sabemos
E sabemos que por causa da pesquisa que aconteceu desde que ele escreveu
Então, o historiador francês Antoine de Bac, ele é o cara que passou por todos os registros
das seções e descobriu que o corpo da princesa de Lombal foi dado ao notário de
a seção local. E ele registrou o que tinha acontecido e nenhuma dessas mutilações tinha
Então sabemos por um fato que isso é propaganda contra-revolucionária. E que quando
ele descarta, não é porque ele é um arquivista claustro, mas porque na verdade ele é
Isso não estava acontecendo. Então, neste caso, certo, eu concordo com você,
A coisa é, você tomar todas as fontes revolucionárias em confiança e dizer o
Os contra-revolucionários são exageros propagandísticos? Ou você diz que a verdade
Provavelmente está entre os dois e que ambos são festa pré? E na verdade a verdade é
E esta é a coisa frustrante sobre isto,
Este é um exemplo clássico de historiadores projetando nele seus próprios preconceitos políticos. Então você
dar estes, falamos sobre David Andrus. David Andrus é muito um homem de esquerda. Em seu livro
sobre o terror, você sabe, ele diz que os massacres de setembro são terríveis, mas depois no próximo
É aqui que ele introduz os massacres de Setembro,
as pessoas em armas exerceram seu direito de autodefesa contra aqueles que sentiam que eram
Você não pode imaginar Simon Sharma escrevendo essa frase,
Consegues?
Não, não podes, mas acho que é um pouco deturpar o que ele está a dizer.
Ele está dizendo que esse é precisamente o horror. Você sabe, eles pensam que estão fazendo justiça
E é precisamente por isso que é aterrorizante. Você sabe, ele está dizendo, eu acho que da maneira que um
Christian diria sobre o que a Inquisição fez, e eu acho que há um absoluto
continuidade lá, como eu disse, que é a percepção de que você pode lançar um pogrom,
executar pessoas a sangue frio e sentir que você está fazendo isso na causa do que é certo.
Isso é o que é assustador.
Sim, mas não acho que isso se esqueça, acho que isso torna tudo ainda mais aterrorizante.
Não, mas acho que David Andrus também não pensa isso. Quer dizer, acho que não sou especialista em
a historiografia da Revolução Francesa, mas a leitura que fiz de escritores que são
esquerda sobre isso é que eles reconhecem que isso é o que é assustador.
Sim.
Você pode cometer atrocidades e sentir que está fazendo isso na causa do certo. E como eu digo,
É como um cristão ter que enfrentar, você sabe, as execuções que foram feitas no
Nome de Cristo.
Bem, você não é a pessoa que fez um episódio sobre como os nazistas pensavam o que estavam fazendo?
Eles estavam certos, e eles estavam do lado certo da história, e do lado certo do tipo de moralidade?
E é aí que entra a analogia, suponho que o ponto de Sharma sobre o saneamento.
Então há outro livro brilhante sobre a Revolução Francesa,
É por um cara chamado Jeremy Popkin, um historiador americano,
professor da Universidade de Kentucky. E ele é muito mais positivo sobre a Revolução
Sharma é. E ele diz em sua seção sobre isso, ele diz, ouça, se você acha que o
A Revolução Francesa é melhor do que as experiências do século XX, por exemplo, o comunismo,
Nazismo, se você acha que a Revolução Francesa é mais progressista, como ele claramente
ele diz, você deve ter um enorme problema com os massacres de setembro. Porque ele diz,
O que é tão assustador sobre eles é que eles são tão a sangue-frio político,
que eles são pessoas sentadas em salas de comitês e dizendo, sim, essas pessoas têm que
Vá em frente e fazê-lo. Alguém organizou os esquadrões da morte. Quero dizer, é claro, eles foram
Até certo ponto, mas havia pessoas que os lideravam, havia pessoas que o toleravam.
Havia pessoas que não intervieram, todo esse tipo de coisa. E em sua versão,
e, de fato, em Timothy Tackett e outros historiadores, eles dizem, este é um passo fundamental
o que chamamos de reino do terror. A ideia de que talvez você cometa alguns erros e
algumas pessoas inocentes serão reunidas e mortas acidentalmente, mas na verdade é melhor,
antes, para purgar do que para permitir que o mal, como eles o vêem, para fester em seu meio.
Eu concordo. E isso é, eu acho, o que é assustador sobre isso. Mas eu acho que
historiadores de todas as convicções políticas veriam agora que como sendo o que é assustador sobre isso,
Acho que sim.
Bem, porque obviamente vamos falar muito sobre isso quando tivermos o terror
Mas não vamos chegar à frente de nós mesmos. As eleições para a Convenção Nacional têm
Durante todo este tempo, e todos os grandes nomes estão de pé. Brousseau, Robespierre,
Danton.
Esta nova convenção vai se reunir no dia 20 de setembro, e vai decidir
o futuro da França, e em particular, algo que eu sei que você estará falando em um par de
tempo dos episódios, o futuro da família real. Mas a questão é, será que esta convenção
Porque todo este tempo, os prussianos têm vindo a aproximar-se cada vez mais
e mais perto. Então Verdun caiu. O Duque de Brunswick está chegando. Ele tem 80.000 homens. Todos os dias,
Ele está chegando mais perto de Paris.
Ele agora está sendo perseguido por um exército francês menor sob o comando do general Dumouriez, que é o estrangeiro.
Primeiro ministro que pôs a França na guerra. E na terceira semana de setembro,
Os prussianos chegam a um lugar chamado Valmy, que fica na Floresta Argonne. É cerca de 120 milhas
de Paris. E a chuva está caindo. Os céus estão nublados, e é contra este mesmo tipo de
cenário turbulento que o duque de Brunsvique e os prussianos viram para terminar o francês
e voltar para a França. E assim eles estarão chegando cada vez mais perto de Paris. E assim
eles vão limpar o campo de batalha para seu ataque final à capital. E Tom, o que acontece
Em seguida, mudará o curso da história europeia. Obrigado, Dominic. Brilhante. Que cliffhanger.
Muito mais por vir. Muito mais drama. E, claro, se você é um membro do Rest Is History
Clube, você pode ouvir os próximos três episódios desta jornada épica para o clímax do francês
Vamos discutir no nosso próximo episódio, Olympe de Gouges, o primeiro,
Feminista, autora de Os Direitos da Mulher. Vamos discutir a queda da monarquia francesa,
e o clímax será a guilhotinação de Luís XVI. Então é uma das grandes histórias,
não apenas da história francesa, mas da história, parada completa. E se você não é um membro da
Rest Is History Club, então você pode ouvir o próximo episódio em Olympe de Gouges
Esta quinta-feira que vem. Muito obrigado por ouvir. Adeus.
Adeusinho.